1. Проблема, которую решают Сигналы и Слоты
Представьте, что у вас есть кнопка. Как узнать, что на нее нажал пользователь? В обычном C++ вам бы пришлось постоянно опрашивать состояние кнопки в цикле. Это неэффективно и сложно.

Решение в Qt: Использовать событийно-ориентированную модель. Виджеты издают сигналы при наступлении каких-либо событий, а другие объекты реагируют на них с помощью слотов.

Сигнал — это специальная функция-член класса, которая не имеет реализации.

Слот — это обычная функция-член класса, которая имеет реализацию.
Она вызывается автоматически в ответ на испущенный сигнал, к которому она подключена.
Слот знает, что делать, когда что-то произошло.



2. connect 

```cpp
    //Старый синтаксис connect. Макросы
    connect(ui->pushButton, SIGNAL(clicked()),
            this,           SLOT(onButtonClicked()));

    //Новый синтаксис connect. Указатели на функции
    connect(ui->pushButton, &QPushButton::clicked,
            this,           &MainWindow::onButtonClicked);
```


Преимущества нового синтаксиса:
*Безопасность: Ошибки в именах методов обнаруживаются при компиляции
*Автодополнение: Qt Creator может подсказывать имена сигналов и слотов
*Совместимость с лямбдами: Легко перейти на лямбда-выражения в будущем

Когда использовать старый синтаксис?
Старый синтаксис еще полезен когда:
*Нужно соединить сигнал со слотом динамически (по имени строки)
*Работа с устаревшим кодом
*Сигналы/слоты имеют переменное количество параметров

```Рекомендация: Во всех новых проектах используйте новый синтаксис. Он надежнее и современнее.```


3. Ключевые моменты:
Совместимость сигнатур: Слот должен принимать столько же или меньше аргументов, чем сигнал
Типы должны совпадать: (int, int) → (int, int), а не (int, int) → (double, double)
Порядок аргументов: Аргументы передаются в том же порядке

```cpp
// НЕ СРАБОТАЕТ - несовместимые типы
connect(slider, &QSlider::valueChanged,  // signal: valueChanged(int)
        label, &QLabel::setText);        // slot: setText(const QString&) - НЕСОВМЕСТИМ!

// СРАБОТАЕТ - слот принимает меньше аргументов
connect(button, &QPushButton::clicked,   // signal: clicked(bool checked = false)
        this, &MainWindow::onClicked);   // slot: onClicked() - ОК!
```